KABANATA 1

Sinimulan ni Nephi ang talaan ng
kanyang mga tao—Nakita ni Lehi
sa pangitain ang isang haliging apoy
at bumasa mula sa isang aklat ng
propesiya—Pinuri niya ang Diyos,
ibinadya ang pagparito ng Mesiyas,
at nagpropesiya tungkol sa pagkawasak 
ng Jerusalem—Siya ay inusig ng mga Judio. Mga 600 b.c.

AKO, si Nephi, na isinilangsa 
butihing mgamagulang samakatwid, ako ay
naturuan ng lahat halos ng karunungan
ng aking ama; at sa dahilang
nakita ko ang maraming 
paghihirap sa paglipas ng aking mga
araw, gayunman, sa labis na
pagpapala ng Panginoon sa lahat ng aking mga araw; 
oo, sa pagkakaroon ng malaking kaalaman 
tungkol sa kabutihan atsa mga 
hiwaga ng Diyos, kayanga gumawa ako ng isang 
talaan ng aking mga gawain noong aking mga araw.

2 Oo, ako ay gumawa ng isang
talaan sa wika ng aking ama, na
binubuo ng karunungan ng mga
Judio at ng wika ng mga tagaEgipto.

3 At nalalaman ko na ang 
talaang ginagawa ko ay a totoo; at
ginagawa ko ito sa pamamagitan ng sarili kong kamay; 
at ginagawa ko ito ayon sa aking kaalaman.

4 Sapagkat ito ay nangyari na,
na sa pagsisimula ng unang
taon ng paghahari ni Zedekias,
hari ng Juda, (ang aking ama, si
Lehi, na nanirahan sa Jerusalem
sa lahat ng kanyang mga araw);
at sa taon ding iyon ay nagkaroon ng maraming propeta,
nagpopropesiya sa mga tao na kinakailangan silang magsipagsisi, 
o ang dakilang lunsod ng Jerusalem ay tiyak na mawawasak.

5 Dahil dito, ito ay nangyari na,
na ang aking ama, si 
Lehi, habang siya ay lumalakad ay nanalangin sa Panginoon,
oo, maging nang buo niyang puso, sa
kapakanan ng kanyang mga tao.

6 At ito ay nangyari na, na habang siya ay nananalangin sa
Panginoon, may lumitaw na isang 
haliging apoy at lumapag sa ibabaw ng 
isang malaking bato sa harapan niya; at
marami siyang nakita at narinig; at dahil sa mga bagay na
kanyang nakita at narinig siya
ay nangatal at nanginig nang labis.

7 At ito ay nangyari na, na siya
ay bumalik sa kanyang sariling
tahanan sa Jerusalem; at inihimlay 
niya ang sarili sa kanyang higaan, na
napangingibabawan ng Espiritu
at ng mga bagay na kanyang nasaksihan.

8 At nasa gayong napangingibabawan ng Espiritu,
siya ay natangay sa isang
pangitain, maging ang 
kalangitan ay nakita
niyang nabuksan, at kanyang
inakalang nakita niya ang Diyos
na nakaupo sa kanyang trono,
napaliligiran ng di mabilang
na lipumpon ng mga anghel na
nasa ayos ng pag-awit at pagpupuri sa kanilang Diyos.
9 At ito ay nangyari na,
na kanyang nakita ang Isa na bumababa mula sa gitna ng langit,
at namasdan niya na ang kanyang
liwanag ay higit pa kaysa sa
araw sa katanghaliang tapat.

10 At kanya ring nakita ang
labindalawang iba pa na sumusunod sa kanya, at ang kanilang
liwanag ay mahigit pa kaysa sa
mga bituin sa kalangitan.

11 At sila ay bumaba at humayo sa balat ng lupa; at ang una
ay lumapit at tumayo sa hara
pan ng aking ama, at ibinigay
sa kanya ang isang 
aklat, at siya
ay inatasan na dapat niyang
basahin.

12 At ito ay nangyari na, na
habang siya ay nagbabasa, siya
ay napuspos ng
Espiritu ng Panginoon.

13 At nabasa niya, sinasabing:
Sa aba, sa aba, sa Jerusalem,
sapagkat nakita ko ang iyong mga
karumal-dumal na gawain! Oo,
at maraming bagay ang nabasa
ng aking ama hinggil sa
Jerusalem—na ito ay wawasakin, at
ang mga naninirahan doon; marami ang 
masasawi sa pamamagitan ng espada, at marami ang
madadalang bihag sa Babilonia.

14 At ito ay nangyari na, nang
mabasa ng aking ama at masaksihan ang maraming dakila
at kagila-gilalas na bagay, siya
ay napabulalas ng maraming bagay sa Panginoon; gaya ng:
Dakila at kagila-gilalas ang iyong
mga gawa, O Panginoong Diyos
na Pinakamakapangyarihan!
Ang iyong trono ay mataas sa
kalangitan, at ang iyong kapangyarihan, at kabutihan, at
awa ay sumasalahat ng mga naninirahan sa mundo; at,
sapagkat ikaw ay maawain, hindi mo
ipahihintulot na yaong mga
lumalapit sa iyo ay mangasawi!

15 At ganito ang pamamaraan
ng pananalita ng aking ama sa
pagpupuri sa kanyang Diyos;
sapagkat ang kanyang kaluluwa ay nagalak, at ang kanyang
puso ay napuspos, dahil sa mga
bagay na kanyang nakita, oo,
dahil sa ipinakita ng Panginoon sa kanya.

16 At ngayon ako, si Nephi, ay
hindi gumawa ng buong ulat ng
mga bagay na naisulat ng aking
ama, sapagkat marami siyang
bagay na naisulat na kanyang
nakita sa mga pangitain at sa
mga panaginip; at marami rin
siyang naisulat na mga bagay
na kanyang
iprinopesiya at sinabi sa kanyang mga anak, na
kung alin ay hindi ko gagawan
ng buong ulat.

17 Subalit ako ay gagawa ng
ulat ng aking mga ginawa sa
aking mga araw. Masdan, ako
ay gumawa ng isang
pinaikling
talaan ng aking ama, sa mga
laminang aking ginawa sa pamamagitan ng sarili kong mga
kamay; samakatwid, matapos
kong mapaikli ang talaan ng
aking ama ay gagawin ko naman ang isang ulat ng sarili
kong buhay.

18 Sa gayon, nais kong malaman ninyo, na matapos ipakita
ng Panginoon ang napakaraming kagila-gilalas na bagay sa
aking ama, si Lehi, oo, hinggil sa
pagkawasak ng Jerusalem,
masdan, siya ay humayo sa mga
tao, at nagsimulang
magpropesiya at magpahayag sa kanila
hinggil sa mga bagay na kapwa
niya nakita at narinig.

19 At ito ay nangyari na, na
kinutya siya ng mga Judio dahil sa mga bagay na kanyang
pinatotohanan sa kanila; sapagkat tunay na kanyang pinatotohanan 
ang kanilang mga kasamaan at kanilang mga karumal-dumal na gawain; 
at pinatotohanan niya na ang mga
bagay na kanyang nakita at
narinig, at gayon din ang mga
bagay na kanyang nabasa sa
aklat, ay maliwanag na ipinaaalam 
ang tungkol sa pagparito ng
Mesiyas, at gayon din ang
pagtubos sa sanlibutan.

20 At nang marinig ng mga
Judio ang mga bagay na ito sila
ay nagalit sa kanya; oo, maging
tulad sa mga propeta noong
unang panahon, na kanilang
ipinagtabuyan, at binato, at
pinatay; at kanila ring hinangad
ang kanyang buhay, upang ito
ay kanilang kitlin. Datapwat
masdan, ako, si Nephi, 
ay magpapatunay sa inyo na ang magiliw na
awa ng Panginoon ay
sumasalahat ng kanyang mga
pinili, dahil sa kanilang pananampalataya, 
upang gawin silang malakas maging sa pagkakaroon 
ng kapangyarihang maligtas.